
저는 배움, 새로운 경험을 항상 갈망하는 학부생입니다. 대학교에 와서 처음으로 서울에 상경하여 혼자 생활을 하며 여러 종류의 사람들을 많이 만나보기도 하였습니다. 타국인 호주로 혼자 여행을 떠나며 새로운 사람들과 만나 소통해보기도 하였습니다 심지어 어릴 때 관심도 없던 전시회에 가서 새로운 시각에서 생각해 보고자 하기도 했습니다. 이렇게 새로운 것을 접하다 보니 저 스스로 이러한 경험하며 생각하고 변화하는 것을 좋아하는 사람이라는 것을 깨닫게 되었습니다.

 처음 서울에 올라왔을 때 20살 나이에 학점 교류 ICT 인턴 십이라는 좋은 기회가 있어서 호기롭게 면접을 보러 갔었습니다. 전공 지식도 분명 부족했지만, 열심히 공부하면 될 거라는 생각으로 면접을 보러 갔습니다. 그리고 사실 그 당시에 “면접”이라는 것을 보고 싶다고 생각했습니다. 그런데 이렇게 면접을 보았는데 저의 의지를 보여 드리니 면접이 끝나고 저를 뽑아주시겠다는 연락을 받았습니다. 하지만 막 1 학기를 끝냈던 저는 저의 능력이 부족하다는 것을 알기에 죄송하다고 말씀드리고 회사에 들어가지는 않았습니다. 그렇지만 이러한 경험은 저에게 있어서 세상에 해보지도 않고 안 된다고 하지 않게 만들어주는 좋은  경험이 되었습니다.

 이러한 경험을 바탕으로 다음에 해보았던 것이 영어를 원어민처럼 잘하는 것이 아니라고 생각했지만 혼자 호주로 떠나보는 것이었습니다. 저는 영어에 약하다고 생각하는 사람이었습니다. 하지만 저는 제가 흥미가 있으면 학습의 능률이 올라간다는 것을 잘 알고 있는 사람이었습니다. 그래서 저는 곧장 군대를 전역하고 호주 행 비행기를 끊었습니다. 그곳에서 저는 외국인들과 사진도 찍고 영어로만 대화도 해보고  농담도 조금씩 하면서 제가 살아가면서 겪어보지 환경을 마주했습니다. 혼자라서 무섭기도 했지만, 긍정적으로 다른 사람들에게 다가가니 다들 친절하게 대해주었고 금방 적응할 수 있었습니다. 하지만 가끔 생기는 소통의 문제 때문에 웃픈 상황이 생기기도 했습니다. 이러한 경험을 하니 저는 한국이 이 세상의 전부는 아니라는 생각과 함께 시야를 더 넓게 가지며 살아가고자 하는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 저는 배워야겠다는 생각이 더 크게 만들어 주었던 경험이었습니다.

 저의 이렇게 살아가면서 미래에 대해서 스스로 고찰하는 것이 점점 많아지게 되었습니다. 그 뿐만 아니라 이번 지원서를 작성하면서도 여러 가지를 찾아보며 저의 미래에 대해 생각하게 되었습니다. 그 뿐만 아니라 이번 연수에 꼭 참여하고자 하는 목적도 생기게 되었습니다. 저는 항상 제가 공부하고 있는 SW라는 분야가 새로운 것을 항상 배워야 한다는 부분이 마음에 들었습니다. 그런데 분야가 방대하다 보니 취업을 준비하는 상황에서 어떤 분야를 좀 더 깊게 공부해야 하는 가에 대한 고민도 점차 하게 되었습니다. 또한, 분야 뿐 아니라 어떤 방식으로 언어에 관한 공부를 해야 하는 지에 대한 저의 고민도 하고 있습니다. 이러한 고민은 사실 한국에도 많은 개발자분들이 계시기에 여쭤보는 것도 충분하게 가능하다고 생각합니다. 하지만 이것은 항상 느끼기에 우물 안 개구리처럼 한국 개발자만의 생각이라고 생각이 들었습니다. 저는 세상을 더 넓은 시야를 가지며 살아가고 싶습니다. 그렇기에 직접 그분들을 만나서 어떤 가지고 있는지 물어보고 싶습니다. 그리고 단순하게 개발자로의 취업이 아니라 최근에 나온 chatgpt와 같은 새로운 AI 기술을 개발에 어떻게 활용하고 있을까?에 대한 궁금증도 가지게 되었습니다. 그 뿐만 아니라 현업자가 아닌 비슷한 전공이 있는 외국계 학생들의 생각도 어떨지 궁금했습니다.

 이러한 생각을 하면서 더 깊게 개발자로서의 역량도 중요하지만, 지금부터 더 쌓여갈 지식을 기반으로 잘 만들어진 CHAT GPT와 AWS, Gemini와 같은 새로운 기술을 더 잘 활용할 수 있는 것이 더 중요한 게 아닐까? 라는 생각도 했습니다. 틀에 박혀 있는 것이 항상 싫었기에 개발자가 되어 새로운 것을 만들고 싶다는 생각을 했지만 지금도 결국 취업이라는 틀에 박혀 있다는 생각을 했습니다. 지원서를 작성하면서 개발자는 어떤 것을 만들어낼 도구라는 일 뿐이라는 생각이 들었습니다. 이 말의 의미는 비하를 의도 한 것이 아닌 개발자 취업이라는 틀에만 갇혀 있는 저를 꺼내려는 생각이었습니다. 이렇게 생각해보니 저는 실리콘 밸리의 기업들, 혹은 기업들에 종사하는 사람들이 어떤 마인드 가지고 살아가는지 궁금했습니다. 물론 그들도 한국인처럼 마감 시간에 쫓기며 살아갈 수 있다고 생각합니다. 그러나 출발이 항상 생겨나는 이곳에서 어떤 창의적인 생각과 어떤 문화가 있는지 점점 더 궁금합니다.

 그리고 마지막으로 항상 저는 실리콘밸리에 대해서 지원이 좋다. 그곳에 있는 기업은 복지가 좋다. 이러한 말을 많이 들었고, 기업 문화가 정말 좋다. 라는 말을 많이 들어왔습니다. 하지만 이 기업 문화에도 단점이 존재할 수 있겠다는 재밌는 생각이 들었습니다. 사실 이것을 직접 물어보고 싶다는 생각도 웃기지만 만약 단점이 있다면 모든 것이 좋기만 한 것은 없다는 비판적인 시각도 저 스스로 가질 수 있지 않을까 하는 또 다른 관점에서 재밌는 상상도 해보았습니다.

 이렇게 저는 항상 호기심이 많은 사람이고 경험을 통해 저의 생각을 바꿔나가거나 더 확고해지는 사람입니다. 이번에 연수를 참여하게 된다면 제가 가지고 있던 생각에 대한 다른 사람들의 의견을 물어볼 생각입니다. 그러면서 다른 문화를 가진 외국인과 소통하는 방식도 배워가며 저의 미래에 대한 생각도 좀 더 정리하면 좋을 것 같다는 생각을 하고 있습니다.