

- ### 외래키- ForeignKey
	- 다른 테이블과 한 테이블을 연결하기 위해서 즉, 참조하기 위한 키다.
	- 특징
		- 외래키는 테이블의 primary키와 다른 테이블의 값이 일치해야한다.
		- 당연히 중복은 안 된다.
		- 외래키도 무결성을 유지해야한다.
	

- ### 기본키- PrimaryKey
	- 각 테이블의 각각의 레코드를 식별 가능하게 할 수 있는 키로 고유의 번호 값으로 보통 지정한다
	- 특징
		- 기본키는 하나만 존재
		- 중복이 허용되지 않음
		- null도 안 됨
		- 데이터의 무결성 즉, 무단으로 변경이 불가능하다.

- ### ER 다이어그램
	- 데이터베이스에서 테이블과 데이터의 관계를 나타내기 위해서 작성하는 것이다.
	- Entitiy, Attribute, RelationShip의 구조로 나타낸다.
	- 관계의 종류
		- - **1:1 관계(One-to-One)**: 한 실체가 다른 실체와 1:1로 대응되는 관계 (예: 사람과 주민등록번호).
	    - **1**관계(One-to-Many)**: 한 실체가 여러 실체와 연결될 수 있는 관계 (예: 교수와 여러 학생).
		- **N****관계(Many-to-Many)**: 여러 실체가 서로 여러 실체와 연결될 수 있는 관계 (예: 학생과 여러 과목).
		- **상속(Inheritance)**: 한 실체가 다른 실체의 속성과 관계를 상속받는 관계 (예: 직원이면서 동시에 교수인 실체).
		- **집합(Aggregation)**: 한 실체가 다른 실체들의 모음(집합)으로 구성되는 관계 (예: 팀이 여러 선수를 포함).
		- **연관 관계(Association)**: 실체 간의 논리적 관계를 나타내며, 일반적인 관계와 유사 (예: 고객이 주문을 생성).
		- **일반화(Generalization)**: 여러 실체가 공통적인 속성을 공유하여 상위 실체로 일반화되는 관계 (예: 사원과 교수는 모두 "사람" 실체로 일반화).

- ### 복합 키
	- 두 개 이상의 열로 결합해서 하나의 고유의 키로 만드는 것으로 기본키로 사용이 가능하다고 한다.
	- 실제로 어디서 사용되는지 못 봤기 때문에 잘 모르겠다.

- ### 연관관계
	- 논리적으로 관계가 있는 것을 표시할 때 사용 <-> 일반관계: 상위의 실체를 표현
	- 연관관계는 양방향성과 단방향성으로 나눌 수 있다.
		- 양방향성 - 두 개의 Entitiy가 서로를 참조 할 수 있음
		- 단방향성 - 하나의 Entity만 참조가 가능
	- ForeignKey로 보통 서로를 연결한다.

- ### 정규화
	- 정규화란 데이터의 중복을 최소화하고 데이터의 무결성을 유지하기 위한 과정이다.
	- 주요 목적
		- 데이터의 중복 제거
		- 데이터의 무결성 유지
		- 데이터의 구조 최적화
	- 정규화 과정 - 각 정규화 과정은 상위 단계를 만족해야함
		-  **제1 정규형(1NF)**: 각 컬럼에는 ==하나의 값==만 저장되어야 합니다.
		- **제2 정규형(2NF)**: **부분 종속성(Partial Dependency)**을 제거해야 한다.
		- **제3 정규형(3NF)**: **이행적 종속성(Transitive Dependency)**을 제거합니다. 

- ### 부분 종속성

| OrderID | ProductID | OrderDate  | ProductName |
| ------- | --------- | ---------- | ----------- |
| 1       | 101       | 2024-01-01 | Laptop      |
| 1       | 102       | 2024-01-01 | Mouse       |
- 다음과 같은 상황에서 OrdelID는 OrderDate에만 종속되어있고 ProductName는 종속되어 있지 않아서 같은 OrderID에 다른 값이 들어가 있다. 이러한 상황의 DB는 비효율적 구조나 데이터 이상을 발생 시킬 수 있다.

	- ### 이행적 종속성

| EmployeeID | EmployeeName | DepartmentID | DepartmentName |
| ---------- | ------------ | ------------ | -------------- |
| 1          | Alice        | 100          | Sales          |
| 2          | Bob          | 101          | HR             |
지금 상황은 EmployeeID에 DepartmentID가 종속된 Key로 있는 상황이다. 그런데 DepartmentName는 DepartmentID에 종속 되어있다. 그렇기 때문에 이중으로 종속된 상황이다.

- ### 반 정규화 
	- 성능향상을 위해서 데이터를 일부 결합하고 중복된 데이터를 추가해서 성능을 향상 시키는 과정
	- 보통 데이터를 세분화하면 join을 많이 하게 되는데 이는 성능 저하를 시킬 수 있는 요인이 된다.
	- 주요 목적
		- 데이터 조회 성능 향상
		- 응답 시간 단축
	- 반정규화 과정
		- 테이블 병합
		- 중복 데이터 추가
		- 계산된 칼럼 추가

