//타입스크립트는 컴파일을 하면 javascript 코드가 되는 언어이다.

  

import { AgentArn } from "aws-sdk/clients/datasync";

  

let a ="hello"

// a = 1 typescript에서 값을 추론해서 다른 변수의 값으로 전환이 안 되게 만들었다

  

let b : number = 1;

let c : boolean = true;

let d : string = "li";

// :type 이 방식은 직접적으로 변수형을 알려주는 typescript의 방식이다(TypeChecker)

  

//배열의 타입을 선언

let list = []

  

let e : number[] = [1, 2];

let f : boolean[] = [true, false];

let g : string[] = ["li" ,"ul"];

  

//최대한 typescript가 추론하게 만드는 방식이 더 좋다

  

const player1 = {

    name: "jungmin"

}

  

player1.name = "only String"

  

// object에 타입 설정하기

const player2 : {

    name: string,

    age?: number

} = {

    name: "jungmin",

}

//기본 상태로 작성하면 require상태이지만 ?를 사용해서 선언하면 age의 경우 number or undefined상태가 된다

  

// if(player2.age < 20){} 이 코드가 안 되는 이유는 undefined 상태일 수 있기 때문이다.

// if(player2.age < 20 && player2.age){} 이 코드가 안 되는 이유는 &&의 작동 방식이 앞의 값이 true이어야 뒤에 값으로 넘어가기 때문인거 같다

  

if(player2.age && player2.age < 20){}

  

//위의 방식은 번거롭기 때문에 다음의 Alias도 가능하다

type Age = number

  

type Player = {

    readonly name: string,

    age?: Age

}

  

const player3 : Player = {

    name: "jungmin",

}

  

function playerMaker1(name:string) : Player {

    return {

        name: name

    }

}

  

//함수로는 name만 받을 것이고 함수가 리턴하는 값을 지정해 주는 방식도 다른 변수 설정 방식가 똑같다.

  

const player4 = playerMaker1("jj")

  

player4.age = 12

// 이 값도 사실 Player형으로 지정하지 않으면 오류가 생기지만 Player형으로 해주면서 오류가 사라진다

  

function playerMaker2(name:string){

    return {

        name: name

    }

}

  

const player5 = playerMaker2("jj")

//player5.age 오류가 생긴다

  

//화살표 함수

const playerMaker3 = (name:string) : Player => ({

    name:name

})

  

const player6 = playerMaker1("jungminLee")

player6.age = 20

  

// player6.name = "k"

// readonly는 값을 선언하고 바꾸지 못하게 만든다

// list에 사용하면 값이 push 되지 않는다.

//즉, 가변성을 부여한다고 생각하면 된다

  

const player7: [string, number, boolean] = ["nico", 1, true]// Tuple

  

// 이 코드는 readonly도 사용 가능

  

let h : undefined = undefined

let i : null = null

  

//any는 typeScript에서 빠져나가고 싶을때 사용하는 방법이다.

  

const arr: any[] = [1,2,3,4]

const bool: any = true

  

arr+bool// 그래서 말도 안 되는 연산이 가능해졌다

  

// unknown은 어느 타입이든 할당이 가능하다.

let value: unknown = 'type';

value = 10;

value = true;

  

// 하지만 타입 체크를 하지 않으면 컴파일러 오류가 생겨서 사용이 불가능하다

if(typeof value === "string") {

    console.log(value)

}

  

// console.log(value) 사용 불가능

  

//void는 함수에서 반환 값이 없다는 것을 표현 할 때 사용하는 것

function voidPrac(param: string): void {

    console.log(param);

}

  

//never

  

// 이 함수는 결코 정상적으로 종료되지 않습니다.

function error(message: string): never {

    throw new Error(message); // 예외를 발생시키고 종료됩니다.

  }

  function infiniteLoop(): never {

    while (true) {

      // 무한 루프로 인해 함수가 결코 종료되지 않습니다.

    }

  }

  

  // 필요성

  // 코드의 특정 부분이 실행되지 않도록 설계된 경우에 타입 안정성을 보장하는 데 매우 중요하다.

  // 즉, 예상치 못 한 값이나 상태에 대한 처리를 따로 할 필요가 없다.