1. 지원 동기
	저는 주차 공간이 부족 할 때면 대략 어느 위치에 주차 공간이 여유로운지 알고 싶다고 생각했습니다. 그런데 아이디어는 정말 다양하게 생각하고 있지만 서비스를 구현하기 위한 아이디어의 디테일의 한계점도 분명 존재하고 구현하기 위해서 필요한 다른 기술을 가진 인력을 모으는 것도 쉽지 않았습니다. 그렇게 고민하던 중 이번 META라는 동아리를 발견하게 되었습니다. 그리고 이 동아리에 지원하게 된 가장 큰 이유는 사용하는 기술 스택이 지금 node.js로 express를 공부하는 중이라 가장 잘 맞는 동아리라는 생각을 하게 되었습니다. 같은 기술을 공부하는 학생을 만나서 서로 지식을 공유하고 더 발전해 나가고 싶다고 생각했기 때문입니다. 이번 동아리에 들어가게 된다면 저에게 있어서는 저를 한 층 더 발전시킬 수 있다고 생각합니다. 앞으로의 저의 아이디어를 구현 시킬 수 있는 많은 꿈이 있는 인맥을 만들 수 있다는 생각에 꼭 동아리에서 활동하고 싶습니다. 가능하다면 활동 열심히 하겠습니다.
	
1. 관련 경험
		저는 공부하면서 개인적으로는 간단한 서버 생성, 공공데이터를 가져와서 socket.io를 이용하여 실시간으로 데이터를 업데이트 하는 것, joom 클론 코딩, 카카오map api를 가져와서 사용 하기등 공부를 해보았고 앞으로 카카오 인증 적용이나 mongoDB, AWS등 데이터베이스 연동도 해보고 싶다는 생각이 있습니다. ~~~
		팀적인 경험은~~~
1. 사용 가능한 언어
	저는 기본적인 c, java, python 기초적으로 사용할 수 있고 현재는 node.js를 사용하기 위해서 express framwork를 사용하여 혼자 공부 중에 있습니다. 그리고 간단한 mysql query를 서버와 연동해본적은 없지만 간단하게 처리하는 것도 가능합니다. 


meta 지원 동기

저는 express를 공부하며 미래를 준비하고 있는 학부생입니다. 컴퓨터 공학이라는 과목을 접했을때 저는 제가 생각한 아이디어를 구현해볼 수 있겠다는 생각으로 저상버스 버스 서비스나 혼잡한 시간에 식당을 빨리 찾을 수 있는 서비스 등을 생각해 보며 구현 하고자 했습니다. 하지만 제 스스로에게 아직 실력이 부족함을 느끼며 계속 개발을 시도하고는 있지만 혼자 하기에는 쉽지 않다는 생각이 들었습니다. 현재도 개인 프로젝트로 socket.io를 통해 버스 관련 공공데이터를 받아와 원하는 데이터를 추출하여 1분당 실시간 업데이트를 해주는 것을 하고 있었는데 오류가 발생하여도 아직 익숙하지 않다 보니 어느 부분이 문제인지 인터넷 검색 만으로 해결하는 것에 한계도 느끼고 같은 것을 습득하고자 하는 사람이 없어서 조언을 구하기 쉽지 않다는 것에 많은 아쉬움을 느끼고 있습니다. 그래서 이번 기회에 express 기반으로 서비스 개발을 진행하는 동아리임을 확인하고 여러 사람들과 협업하는 능력도 키우고 저의 개발 역량도 키울 수 있겠다는 생각에 이번 동아리에 지원하게 되었습니다. 뿐만 아니라 저의 개발로 새로운 서비스를 만든다면 제가 비로서 이 길을 선택하는 것에 후회 없이 계속 나아갈 수 있을 것 같다는 생각도 하게 되었습니다.

경험

저는 팀 프로젝트 경험은 사실 따로 있지 않지만 다른 데이터 공모전이나 아이디어 공모전을 통해 서비스를 구성에 필요한 것들이 어떤 것이 있는지에 대한 것을 알고 있습니다. 그리고 개인적인 프로젝트로 백엔드 환경에서는 카카오맵을 이용해보거나, socket.io로 실시간 데이터 전송, express framework로 기본적인 서버 구성하기, 공공데이터 받아오기 정도 해보았고 현재는 카카오 인증이나 로그인 구현, mysql연동, mongoDB나 aws연동을 해볼 계획에 있습니다. 그리고 프론트 환경에서 기본적인 구성이 어떻게 이루어 지는지 알기 위해서 javascript로 간단하게 웹 프론트 구조 정도 공부했습니다.